Wenn du diese Wörter kennst, dann ist dein Deutsch für den Beruf wahrscheinlich schon ziemlich fortgeschritten. Wahrscheinlich schon auf dem B2 oder sogar C1 Niveau. Ich habe hier ein paar Wörter, die wir besonders im beruflichen Kontext verwenden. Wenn du im Büro arbeitest, wenn du im Management arbeitest, wenn du irgendwie mit Behörden zu tun hast, dann werden diese Wörter sehr häufig und regelmäßig verwendet. Und wir testen heute mal, wie gut du diese Wörter kennst, ob du sie überhaupt kennst und welche Bedeutung diese Wörter denn haben und wie man sie anwendet. Okay, lass uns anfangen mit dem ersten Wort. Das erste Wort ist einräumen. Normalerweise verwenden wir das Verb einräumen, ja eher so, dass wir etwas in einer bestimmten Anordnung hinlegen oder hinstellen. Zum Beispiel kannst du deine Möbel wieder ins Zimmer einräumen, nachdem du beispielsweise dein Zimmer gemalert hast. Und jetzt möchtest du die Möbel wieder ins Zimmer stellen. Du räumst also die Möbel in dein Zimmer ein. Aber im beruflichen Kontext wird das Wort einräumen auch noch anders verwendet. Dann ist die Bedeutung nämlich eher so was wie etwas gewähren, etwas zugestehen. Also jemand räumt etwas ein. Beispielsweise kann man sagen, man kann dem Kunden einen Kredit einräumen. Man kann dem Kunden einen Kredit einräumen. Man kann dem Kunden einen Kredit geben. Einen Kredit gewähren. Also der Kunde geht zur Bank und möchte ein Kredit bekommen, fragt, ob er einen Kredit von der Bank bekommt. Und dann schauen sich die Bankberater die Daten an, die Informationen an, die Unterlagen des Kunden. Und dann entscheiden sie, ob sie diesem Kunden einen Kredit geben, ob sie ihm einen Kredit gewähren, ob sie ihm einen Kredit einräumen können. Oder auch so was wie im Kontext zugeben, er musste einräumen, dass er den Fehler begangen hat. Er musste einräumen, dass er den Fehler begangen hat. Also hier, er musste zugeben, dass er den Fehler begangen hat. Oder die Projektplanung, also irgendeine bestimmte Abteilung in einem Unternehmen, musste einräumen, dass der Zeitplan ein bisschen zu optimistisch war. Die Projektplanung musste einräumen, dass der Zeitplan vielleicht ein bisschen zu optimistisch war. Oder er räumte ein, dass es Versäumnisse im Bericht gab. Oder er räumte ein, dass es Versäumnisse im Bericht gab. Als nächstes habe ich zurückgreifen. Zurückgreifen, meistens wird das mit der Präposition auf, zurückgreifen, auf verwendet. Hast du eine Idee, was das bedeutet, wie wir das verwenden? Und die Bedeutung, die im beruflichen Kontext verwendet wird, ist, im Bedarfsfall etwas oder jemanden zu etwas verwenden. Nochmal, im Bedarfsfall jemanden oder etwas zu etwas verwenden. Beispielsweise bei Engpässen greifen wir gerne auf externe Dienstleister zurück. Bei Engpässen, also wenn es einen Engpass gibt, wenn es eine Situation gibt, wo wir nicht genügend Angestellte haben oder zu viel Nachfrage, dann greifen wir gerne auf externe Dienstleister zurück. Dann nutzen wir gerne externe Dienstleister. Dann gibt es den Bedarfsfall, dann gibt es die Situation, dass wir etwas brauchen und dann verwenden wir gerne externe Dienstleister. Also Unternehmen, die nicht bei uns arbeiten, Menschen, die nicht bei uns im Unternehmen arbeiten, sondern externe Unternehmen oder Dienstleister. Oder leider müssen wir hier auf unsere Ersparnisse zurückgreifen. Leider müssen wir hier auf unsere Ersparnisse zurückgreifen. Das kann man im beruflichen Kontext verwenden oder auch im privaten Kontext. Also deine Ersparnisse, das Geld, das du auf deinem Konto hast, das du für schlechte Zeiten beiseite legst, das sind deine Ersparnisse. Und leider in dieser Situation musstest du auf deine Ersparnisse zurückgreifen. Diese Ersparnisse durch den Bedarfsfall, der jetzt entstanden ist, verwenden. Du musst diese Ersparnisse, auf diese Ersparnisse zurückgreifen. Also hier wieder mit der Präposition auf. Und dann gibt es noch eine zweite Bedeutung auf zeitlich weiter zurückliegendes Zurückgehen. Also wenn es etwas, du erzählst beispielsweise eine Geschichte oder du möchtest irgendetwas erklären und damit die Person wirklich das komplett versteht, musst du etwas ausholen. Du greifst etwas zurück, beispielsweise dieser Satz. Um das gut erklären zu können, muss ich etwas zurückgreifen. Um das gut erklären zu können, muss ich etwas zurückgreifen. Und dann habe ich das dritte Wort für dich. Auseinandersetzen, Auseinandersetzen, Auseinandersetzen. Wie verwenden wir das Wort? Die Bedeutung ist, sich eingehend mit etwas beschäftigen oder etwas kritisch durchdenken. Wenn man also, wenn man versucht, sich mit einem Problem, mit einer Situation, mit einem Thema wirklich im Detail zu beschäftigen, dann würden wir das Wort Auseinandersetzen verwenden. Beispielsweise der Geschäftsführer setzt sich mit den Folgen der neuen EU-Verordnung auseinander. Der Geschäftsführer setzt sich intensiv mit den Folgen der neuen EU-Verordnungen auseinander. Also er überlegt, er denkt stark nach, er versucht da wirklich ins Detail zu gehen, zu analysieren, er setzt sich mit dem Thema auseinander. Was, welche Folgen hat das denn für sein Unternehmen, wenn diese neuen EU-Verordnungen in Kraft treten? Oder im Seminar setzen wir uns mit interkultureller Kommunikation auseinander. Du hast vielleicht ein Seminar irgendwo auf der Uni, oder vielleicht auch eine Weiterbildung im Beruf. Und in diesem Seminar beschäftigt ihr euch intensiv. Ihr setzt euch mit einem Thema auseinander, beispielsweise dem Thema interkulturelle Kommunikation. Das nächste Wort ist Anstreben. Hast du eine Idee, was Anstreben bedeutet? Wenn man versucht, etwas zu erreichen, wenn man nach etwas strebt, dann strebt man etwas an. Anstreben. Also ist hier auch ein trennbares Verb. Beispielsweise, wir streben eine Zertifizierung nach Isonorm an. Wir streben eine Zertifizierung nach Isonorm an. Oder einfach nur irgendeine Zertifizierung. Also wir versuchen, eine Zertifizierung zu erreichen. Oder das Unternehmen versucht, eine Zusammenarbeit mit einem anderen Unternehmen anzustreben. Das Unternehmen strebt eine Zusammenarbeit mit einem anderen Unternehmen an. Sie versuchen also zusammenzuarbeiten. Es möchte eine Zusammenarbeit herbeiführen. Oder langfristig strebt sie eine Führungsposition im Unternehmen an. Langfristig strebt sie eine Führungsposition im Unternehmen an. Sie versucht also auf lange Sicht in den nächsten fünf Jahren, in den nächsten acht Jahren, eine Führungsposition im Unternehmen zu bekommen. Und was genau bedeutet das Wort veranlassen? Die Bedeutung, die wir besonders im beruflichen Kontext verwenden ist, dafür sorgen, dass etwas bestimmtes geschieht. Dafür sorgen, dass etwas bestimmtes passiert, etwas veranlassen. Beispielsweise der Vorfall veranlasste die Geschäftsführung zu einer internen Untersuchung. Der Vorfall veranlasste die Geschäftsführung zu einer internen Untersuchung. Also irgendetwas ist passiert und das hat dann dazu, das hat dann die Geschäftsführung dazu bewegt, dazu veranlasst, eine Untersuchung, eine interne Untersuchung durchzuführen. Oder ich habe die notwendigen Änderungen bereits veranlasst. Ich habe die notwendigen Änderungen bereits veranlasst. Also vielleicht gibt es irgendeine Situation, wo ihr in einem Meeting, in einer Besprechung seid und ihr überlegt, was ihr jetzt machen sollt. Es gibt irgendein Problem oder irgendeine Herausforderung und dann sagt, und ihr müsst dann deshalb euren Plan etwas ändern oder bestimmte Dinge ändern und dann sagt, aber Karl, ich habe die notwendigen Änderungen bereits veranlasst, also schon in die Wege geleitet. Ich habe diese Veränderungen bereits herbeigeführt, also schon das so gemacht, dass diese Veränderungen in Kraft treten oder zumindest bald in Kraft treten werden. Oder vielleicht könnte man auch sagen, seine Entlassung wurde veranlasst. Seine Entlassung wurde veranlasst. Also wenn eine Person entlassen wird, also gefeuert wird, nicht mehr im Unternehmen arbeiten kann. Wir verwenden das aber auch so, dass es jemanden dazu bringt, etwas zu tun. Beispielsweise die laute, störende Musik veranlasste, die Gäste früher zu gehen. Es gibt irgendeine Party oder vielleicht auch in irgendeinem Restaurant. Aber die Musik war so störend und nervig, dass einfach alle Gäste schon frühzeitig gegangen sind. Und diese laute, störende, nervige Musik veranlasste also die Gäste dazu. Und als nächstes habe ich das Wort nachvollziehen. Nachvollziehen. Was genau bedeutet das? Wenn man versucht, sich in jemanden das Gedanken oder Handlungen oder Perspektiven hineinzuversetzen, diese Perspektive versuchen zu verstehen, geistig diese Perspektive zu verstehen, dann versucht man etwas nachzuvollziehen. Beispielsweise, ich kann ihren Unmut nachvollziehen, aber wir haben keine anderen Möglichkeiten oder unsere Möglichkeiten sind begrenzt. Ich kann ihren Unmut nachvollziehen, aber unsere Möglichkeiten sind begrenzt. Beispielsweise im Kundenservice. Ein Kunde beschwert sich. Und dann ist die Person am anderen Ende sehr nett und höflich und versucht, auch irgendwie dem Kunden zu helfen und sagt dann, ich kann ihren Unmut nachvollziehen. Also ich verstehe ihre Perspektive, aber meine Möglichkeiten oder unsere Möglichkeiten hier im Soft Customer Service sind leider sehr begrenzt. Ich kann ihnen da leider nicht weiterhelfen, aber ich kann ihr Problem, ihren Unmut nachvollziehen in dieser Situation. Oder ihre Entscheidung kann ich aus wirtschaftlicher Sicht wirklich gut nachvollziehen. Ihre Entscheidung kann ich aus irgendeinem Grund wirklich sehr gut nachvollziehen. Also ich kann das sehr gut verstehen, dass sie hier diese Entscheidung getroffen haben. Beispielsweise seid ihr in einer Verhandlung und die andere Partei hat irgendeine Entscheidung getroffen. Und vielleicht passt ihr die Entscheidung nicht so gut, aber du möchtest ein gutes Verhältnis aufrechterhalten mit diesem anderen Unternehmen, mit dieser anderen Partei. Und kannst dann sagen, ich kann ihre Entscheidung wirklich sehr gut nachvollziehen. Ich stimme ihnen vielleicht nicht unbedingt zu, aber ich kann das aus ihrer Sicht wirklich sehr gut nachvollziehen. Und dann habe ich noch etwas beanstanden, etwas beanstanden, also etwas als mangelhaft bezeichnen, etwas als nicht annehmbar bezeichnen. Beispielsweise, wenn du ein Paket bekommen hast, eine Ware erhalten hast. Beispielsweise, die Kundin hat die beschädigte Ware beanstandet. Die Kundin hat die beschädigte Ware beanstandet. Also die Kundin hat gesagt, diese Ware ist beschädigt, sie ist mangelhaft, sie ist nicht annehmbar. Können Sie bitte diese Ware austauschen? Ich möchte ein anderes Produkt haben oder zumindest das gleiche Produkt, aber einfach nur ein anderes Stück, weil das hier ist beschädigt. Oder, falls Sie Mängel feststellen, können Sie diese innerhalb von 14 Tagen beanstanden. Falls Sie Mängel feststellen, können Sie diese innerhalb von 14 Tagen beanstanden. Also Sie können innerhalb von 14 Tagen nach Erhalten des Produktes diese Ware, sollte es Mängel geben, beanstanden. Dann gibt es kein Problem, Sie können es zurückschicken und bekommen Ihr Geld zurück. Oder, der Bericht wurde vom Wirtschaftsprüfer in mehreren Punkten beanstandet. Der Bericht wurde vom Wirtschaftsprüfer in mehreren Punkten beanstandet. Also der Wirtschaftsprüfer, der Auditor, der sich also genau das Unternehmen nochmal angeschaut hat, damit alles steuerlich richtig ist und damit das Unternehmen also nichts Falsches macht, oder zumindest nichts mit Absicht Falsches macht, hat der Wirtschaftsprüfer sich also den Bericht nochmal genauer angeschaut und hat da mehrere Probleme, mehrere Mängel festgestellt. Er hat dann diesen Bericht also in mehreren Punkten beanstandet. So, und damit sind wir auch schon am Ende der heutigen Podcast-Episode. Schau dir auch noch das Quiz an, den Test an. Da kannst du ein bisschen genauer feststellen, wie gut denn dein Deutsch im Beruf ist. Den Link findest du hier unten in den Show Notes oder auf meiner Webseite expertlygerman.com. Vielen herzlichen Dank. Tschüss und bis zum nächsten Mal.